지구, 전쟁 전의 모습이다..
내가 태어나기 전, 뉴욕.
늘 사진으로만 봤던 이곳은
난 당신을 알지만, 만난적은 없다.
난 당신과 함께 있지만,
당신의 이름도 모르지..
나도 이게 꿈인 걸 알지만,
왠지 무언가 더 있는 느낌이 든다.
마치 내 기억 속의 장면 같다.
이게 가능한 걸까?
2077년 3월 14일.
강제 기억 삭제 후
5년이 흘렀지만
난 지금도 그런 꿈을 꾼다.
빅토리아와 난 함께 배치 되었다.
2주 후면 임무를 마치고
다른 이들과 합류하게 된다.
그러나 그녀는 나와는 달리
의문을 갖거나 하는 일이 없다.
반세기 전, 약탈자들은 달을 파괴했다.
죽어가는 자신들의 별 대신에
지구를 차지하기 위해
달이 사라지자 재난이 닥쳐왔다.
지진이 각 도시를 덮쳤고
남은 잔해는 쓰나미로 쓸려갔다.
그 뒤 침공이 시작됐다.
우린 어쩔 수 없이
핵무기를 사용했다.
우리가 전쟁에는 이겼으나
지구를 잃었다.
방사능에 오염된 후 대부분의
땅은 불모지가 되었고
얼마 남지 않은 인간들은
지구를 떠나야만 했다.
우린 테트(통제 본부)를 지었고
이는 임시 우주 정거장이다.
토성의 두 번째 달 타이탄으로
이주하기 전,
잠시 머무는 곳으로,
다들 거기에 있다.
전부는 아니지만,
본 팀에 합류할 때까지
우린 맡은 임무를 다한다.
바닷물을 에너지로 바꾸는
설비를 관리하는 게 우리의 임무다.
인류의 생존이 우리 손에 달렸다.
커피 고마워.
남은 약탈군이 설비를
계속 고장낸다.
놈들은 밤에는 드론을
낮에는 날 공격한다.
전쟁에 졌는데도 왜 계속해서
싸움을 거는지를, 난 모르겠다.
본부는 우리가 과제를
잘하고 있다고 말한다.
우리가 완벽한 팀웍의 팀이라며
비카는 내 통신담당관으로
날 감독한다.
난 드론을 관리하고
드론은 모든 걸 감시한다.
비카는 떠나길 고대하지만
난? 잘 모르겠다.
그간의 모든 사건에도 불구하고
난, 왠지 아직도
지구가 여전히 내 집인 것만 같다.
- 오블리비언 -
(망 각)
기술 요원 49, 잭 하퍼
[기술 요원 - 49: 확인됨]
안녕, 밥
'통신 상태 양호'
'여긴 드론 및 설비 관리요원 49'
출격준비 완료
출격을 허가한다.
조심해
- 늘 조심하는데
- 아닌걸?
그래, 맞아.
앞으론 그래보지.
[미접속]
30초 후 테트와 접속돼.
수력설비 좌표를 전송하는 중인데, 보여?
보여, 바닷물을 잘 빨아들이고 있네.
밥, 너도 보여?
드론 185, 이상 없음.
드론 2대가 고장났어.
젠장할..
대기, 본부와 연결돼.
'요원과 접속되었습니다'
안녕하신가요?
[접속]
'타워 49, 여긴 통제본부,
오늘 아침도 별일 없나?'
여기야 항상 낙원이죠 샐리,
자료 업로드 할게요.
49구역 1642일째, 수력설비 점검중.
- 드론이..
- '2대의 드론 고장에 방어선이 뚫렸지'
알았음, 기술요원에게 알립니다.
잠시만요.
잭, 드론 166이 좌표 37에 추락했어.
신호 전송할테니
'그 곳으로 먼저 출동해'
알았어, 가볼게.
요원이 좌표 37로 이동 중
'드론 109를 투입하지?'
109는 아직 도크에 있어요
부품이 안와서..
'다른 드론들부터 고쳐야겠군'
'밤새 설비가 공격받지 않도록..'
알겠습니다.
'잭이 최근에 드론 166을
정비하지 않았던가?'
잭이 모든 드론을 다 수리했죠.
부품이 제 때 도착하지 않아서
모든 상황이 좀 빠듯해요.
'우리도 최선을 다하고 있어'
'자네들, 팀웍은 좋은가?'
네, 완벽하죠.
'오늘 해지기 전에 드론 166을 수리하고'
'172를 찾아서'
'작동에 차질 없게 하라고'
'그럼, 귀환 후 내가 술 한 잔 사지'
2주 남았어요 샐리, 기대하고 있을게요.
밥, 이 친구야 뭐하는 거야?
날 좀 도와줘..
요원 49
'요원 49?'
'잭?'
듣고 있다, 타워
교신이 얼마 간 끊겼었어.
그.. 그래?
'해당지역으로 접근한다'
저기 있네.
적을 많이 처리했어.
꽤나 격렬했나 본데
뭐 좀 잡히는 거 있어?
적의 움직임은 없지만
본부의 각이 낮아서 시야가 좁아
'알았어'
곧장 진입할게
수리 들어간다
뒤를 지켜줘.
항상 그러고 있어.
[2017년 월드 챔피언]
나, 이 경기 기사 본적 있어.
여기서 개최됐었지.
마지막 수퍼볼 게임
분명, 또 최고의 경기였겠지?
최고의 경기였어..
점수는 4점차
'공은..'
'50야드 라인에 있었지'
'경기종료 몇 초 전'
공격이 재개되었고
쿼터백이 공을 놓쳤어.
재앙이었지..
경기는 끝난 듯 했어.
핵심부품이 다 빠졌네.
장비도 부족하잖아.
'새로운 연료전지도 안맞고..'
쿼터백은 되돌아가 공을 주웠어
방금 뭐한 거야?
'수비수들이 압박해왔는데'
'그는 길게 공을 던졌어
누가 받을지도 모른 채..'
와, 이럴수가!
8만 관중들이 자리에서 벌떡 일어나
눈으로 공을 쫓았어
순간, 건너편에 있던 신참내기
와이드 리시버가
수비를 뚫고 뛰쳐나왔어
터치 다운!!
접근! 서쪽서 접근중!
'잭?'
괜찮아, 비카
개일 뿐이야.
욘석아
가, 여기 있으면 안돼.
가라고
빨리 가, 어서!
'요원 49, 잭 하퍼'
[확인됨]
고맙다는 말은 됐어..
드론 166, 다시 연결 됨.
하루에 드론 2대에
한 달 간 연료전지 10개.
적이 점점 대담해지고 있어..
여긴 곧 먼지와 방사능만 남게 돼.
'뭔가 잘못된 거야'
우리가 전쟁에 이겼는데
왜 우리가 떠나야 하지?
2주야 잭.
'우린 타이탄으로 떠나게 돼'
그래..
드론 172가 어딘가에 있어.
빨리 찾아야 해.
신호송출기 없인 찾기 힘들어.
일단, 육상에서 수색을 해볼게.
타워, 드론 172를 찾았어.
웅덩이에 빠진 모양이야.
보이진 않고, 소리만 들려.
각 때문에 여기선 잘 안보여.
상황이 어때?
괜찮아, 지상엔 약탈군의 흔적은 없어.
'15분 뒤, 본부와 접속이 끊겨'
'그 뒤로는 혼자남게 돼'
'본부, 여긴 타워 49'
'잭이 드론 172를 찾아 복구작업 중임'
최대한 빨리 현장에 지원투입 바람.
드론 172가 보인다.
잭?
뭐야 이게..?
이런 니미..
ㅎㅎ!
[조준]
잭!
[제거]
요원 49, 잭 하퍼.
잭 하퍼, 요원 49!
야 임마!
아.. 안돼.
이젠 바이크까지 훔쳐가냐, 씨발!
'선조의 유산과 신념을 위해서'
'죽는 것보다 고귀한 죽음은 없나니..'
잭?
알았어, 바로 올라갈게.
[고대 로마의 노래 - 매컬리]
드론 109 상태는 어때?
날 수 있겠어?
간신히?
부품이 없으면 무용지물일 뿐이야.
아침에 샐리한테 부품 보내달라고
다시 말하지 뭐.
왜, 잭.. 하퍼?
어디서 났어?
저절로 싹이..
규정 몰라?
독성이 있을 수도 있어.
그냥 꽃일 뿐이야.
문젠, 그게 아니야!
떠날 날이 다가오는데
왜 굳이 모험을 하냐고
그래.
매일 저 밑에 내려가서
폐허 속을 수색하는 일
이제 그만 해도 돼, 잭.
우린 곧 떠나.
날 죽이려던 게 아닌 거 같아.
약탈군 말이야.
날 사로잡으려 했어.
당신을 잡을 순 없어.
이리 와.
떠나기 전에 한 번
같이 내려가자.
내가 발견한 멋진 곳을 보여줄게.
나도 보여줄 게 있어.
어, 자.. 잠깐..
이럴수가..
'수력설비 하나의 핵이 완전 녹아서'
'복구 불능입니다'
'자네들은 작전을 위험에 빠트렸어'
'정확한 상황을 보고해'
'잭은 적이 연료전지를 훔쳐서'
'설비에 투입한 거 같답니다'
'타워, 대기해'
타워, 좌표 37에 괴신호가 떴어.
보여?
응, 보여.
'약탈군 짓이야'
우리쪽 건 아니야.
잭, 신호가 지구에서 나가고 있어.
지금 출동하겠다.
'기록으론, 연료전지 9개가 더 사라졌더군'
'확인되나?'
아뇨, 10개에요.
드론 172는 어젯밤에 잃었고,
109는 부품만 오면 출동할 수 있습니다.
현재 있는 걸로
설비는 지킬 수 있어요.
'전략은 여기서 짠다'
'드론을 방어모드로 전환해'
네.
'우린 설비를 운영하고
자네들은 그걸 지키는 게 임무야'
'더 이상 손실을 볼 순 없어,
알겠나?'
네.
'자네들, 팀웍은 좋은 거지?'
네, 물론이죠.
[신호출처: 불확실]
잭?
바로 그 밑이야, 뭔가 보여?
'잭?'
그래, 보여.
신호반복 송출기를 발견했어.
이 건물을 안테나로 이용하고 있군.
해독할 수 있겠어?
일련의 좌표야.
'그리드 17의'
'유도 장치가 달렸어'
그리드 17에
뭐가 있지?
아무것도, 거긴 아무것도 없어.
'어떻게 된 거지?'
왜 녀석들이 지구 밖으로 신호를 보낼까?
선을 끊을게.
진로 확인해, 더 가면 경계선이야.
'방사능에 노출되면 끝이야'
괜찮아, 나도 보고 있어.
[방사능 구역]
경계구역 좀 살펴보고 돌아갈게.
아마, 교신이 끊길수도 있어.
끊기면 안돼. 소재는 알려줘야 해.
'내 말 들려?'
'잭, 내 말 들려?'
그래, 밥.
거기로 가는 거야.
날, 그리워해줄 거야?
여기가 그리울 거야.
떠나기가 아쉬워..
정말 아쉬워.
'비카, 방금 그거 봤어?'
'잭, 어디 갔었어?'
그리드 17에 뭔가 추락했어.
아까 그 좌표?
맞아.
'나도 봤는데, 일종의 비행체야'
본부 접속, 곧 끊겨.
'그쪽으로 출동할게'
본부, 적이 송출한 좌표에
비행체가 추락
요원이 출동했습니다.
타워, 본부와 곧 접속이 끊기니,
드론을 출격시킬 거다.
'요원은 철수시키도록'
알겠습니다.
잭, 돌아와 드론이 맡을 거야.
'안돼, 테트와 접속이 끊기면'
우리가 감시해야지.
안전을 확인해야 해.
현장의 안전을 확인하겠답니다.
'더 이상의 손실은 안돼'
'철수시켜, 알겠나?'
네, 그런데..
잭, 철수하래 드론에게 맡긴대.
'도착했어'
'본부와 접속이 끊겨서
당신을 도와줄 수 없어'
비카, 우리쪽 비행선 같아.
엄청 고물인데..
전쟁 이전 때 거 같아.
약탈군이 추락시킨 거야.
놈들은 안보여.
'요원, 명령이다'
즉시, 거길 떠나 타워로 복귀하라.
착륙한다.
[K. 이시오카 NASA]
인간이야.
타워, 생존자들이 있다.
생존자가 넷.. 아니, 다섯 명이야.
사람들이야.
[J. 루사코바]
[위급]
물러서!
드론이 생존자들을 쏘고 있어.
테트 접속두절로
난 드론을 통제 못 해.
물러서!
'잭 하퍼, 요원 49'
[파괴]
'물러서!'
[클리어]
문 열어.
비카!
구급함 가져와.
보고해야 해.
드론이 아군 비행선의
승무원을 쐈다고 해.
그럼, 지시가 있겠지.
액체산소야. 그냥 뱉게 놔둬.
잭..
들어요, 아직 탈수상태에요.
여긴, 어디죠?
난, 빅토리아고 여긴 잭이에요.
당신 이름은 뭐죠?
줄리아요.
줄리아
이런 말, 충격이겠지만..
당신, 사고를 당했어요.
비행선이 추락했죠.
당신은 잭이 구했지만
다른 승무원들은 죽었어요.
무슨 소리죠?
당신이 유일한 생존자에요.
미안해요.
당신은 오랫동안 델타수면 상태였어요.
혼란스러운 게 당연해요.
얼마나요?
6..60년.
최소한..
비행선으로 돌아가야 해요.
거긴 위험해요 좀 쉬어야 해요.
비카?
건드리지 말아요!
비행선을 대기권에 진입시킨 건
지구에서 쏜 신호 때문이에요.
뭐, 아는 바 없나요?
임무가 뭐였죠?
기밀이에요.
오딧세이의 기록이..
비행 블랙박스를 찾기 전엔
아무 말도 못해요.
줄리아, 60년간 많은 게 달라졌어요.
당신이 잠든동안
지구가 침공당했죠.
'약탈군' 에게..
그들은 달과 함께 지구의
절반을 파괴한 후
침공해 왔어요.
우리가 이겼지만
지구는 폐허가 됐죠.
이젠 다들 토성의 달 타이탄에 있어요.
우주정거장에 임시체류 중이거나..
우린 보안 및 드론 관리차 남은 거예요.
마무리 팀이죠.
소중한 사람들과
모든 걸 잃었으니,
혼자 있고 싶다해도
이해해요.
드론이 저 여자 동료들을 다 죽였어.
내가 안 갔으면..
아침 일찍 보내요.
비카.
이 임무 맡기 전의 기억, 남아 있어?
기억삭제 이전의..
기억하지 않는 게 우리 일이야.
잊은 거야?
너, 저 여자 기억나?
잭.
저 여잔 약탈군에 의해 추락당했어.
정체가 뭔지, 알 수 없어.
인간이 맞긴 한지..
일단, 오늘 밤만 넘기자.
저걸 몰아요?
네.
이제 어떻게 되는 거죠?
곧 테트와 연결이 돼요.
당신을 구한 걸 비카가 보고하면
당신을 데리러 올 거에요.
테트에서요?
네.
비행기록계를 가져와야 해요.
약탈군은 주로 밤에 움직여요.
- 다녀갔을 거예요.
- 추락원인을 알아야 해요.
당신도 알고 싶잖아요.
부탁이에요.
잭?
잭, 지금 뭐 하는 거야?
자긴 비행장교래.
기체를 살펴보고
기롤계를 찾아야한대.
당신이라도 그랬을 거야.
'잭, 난..'
난, 당신을 지켜줄 수 없어..
그래, 이해해.
내가 알아서 할게.
저들은 구할 수 없었어.
잭, 잭!
잭, 내 말 들려?
자, 그만 갑시다.
잭
찾았어요.
잭!
[비상귀환 자동항법모드]
'타워 49, 오늘 아침도 별일 없나?'
여기야 늘 낙원이죠.
샐리.
잭이 새벽 정찰을 나갔는데
갑자기 교신이 끊어졌어요.
그리드 17 협곡 근방에서..
드론이 부족한 건 알지만,
한 대를 파견해서 그 지역을
수색해주시길 요청합니다.
잠깐이라도요.
'알았다 49, 드론 185를
그 근방으로 보내지'
'선조의 유산과 신념을 위해서'
'죽는 것보다 더'
'고귀한 죽음은 없나니..'
줄곧 지켜봤네, 잭.
호기심이 많더군.
그 책 속에서 뭘 찾았나?
옛추억이라도 더듬고 싶었어?
난, 아무것도 말 못해.
보안을 위해 기억이..
다 지워졌지. 그래..
그 소중한 기억이 악당들에게
노출되면 안되겠지.
말해봐.
약탈군을 가까이서 본 적이 있나?
없겠지. 자넨 드론 수리만 하니까..
'방사능 지역엔 접근하지 마라'
'너무 많은 걸 묻지 마라'
업무주의사항 치고는 좀 특이하지.
조명!
우린, 외계인이 아니야.
인간이지.
인간이라서 살아기기 힘들어.
스텔스 전투기 기술로
탐지기를 피해왔어.
음성변조도 해.
'내 말 들리나, 잭?'
드론 교란에 효과적이지.
뭐, 늘 통하는 건 아니지만..
드론은 프로그래밍이 되어 있어.
인간살상용으로?
수면캡슐을 박살낸 거 봤지?
헌데, 자넨 그 여잘 구하려다
죽을뻔 했어.
왜 그랬지?
누구라도 그랬을 테니까.
누구라도라고?
흥미롭군.
시간낭비에요.
놈을 추적해서 드론이 올 겁니다.
사이크스 상사라고 해.
자넬 여기에 데려온 게
멍청한 짓이라는군.
그게 아님을 보여주길 바라네.
서쪽 협곡에 생체신호가 떠요.
분석 좀 해주실래요?
'기다려'
'DNA 분석결과 잭이야'
'비카, 괜찮은 거야?'
'자네 둘 사이, 이상 없는 거지?'
물론이죠.
'지금도 팀웍이 좋아?'
완벽해요.
그 어느 때 보다
우린 몸싸움 전략에서 졌어.
그래서 공을 길게 패스하는
전략을 쓰기로 했지.
GPS 코드를 뚫는 데만
수십 년이 걸렸네.
그걸 뚫어 오딧세이를 추락시켰군.
왜지?
오딧세이는 NASA 가 만든
정밀 원자로야.
아주 구하기 힘든 거지.
어젯밤 쇼는 재미 있었나?
연료전지 한 개의 위력이 그정도야.
10개면 어떨지 상상해 봐.
무기급 플루토늄 핵까지 장착한다면..
우린 핵무기도, 그걸 운반할
드론도 있지만
드론이 우릴 인식하지 못해서
작동을 못시켜
하지만 자넨 인식하지.
테트로 핵을 운반하도록
자네가 드론을 프로그래밍 해줬으면 해
이 전쟁을 끝내도록..
거기에도 사람들이 있어.
상사.
드론이 테트로 돌아가도록 프로그래밍 해.
테트 중심부에 진입시켜야 한다.
웃기지 마.
제가 시간낭비라 했죠?
어이, 이봐!
안돼.
- 가자!
- 일으켜
드론 185가 탐지망에서 벗어났어요.
'알아, 우리도 보여'
두 대 더 출동시킬까요?
한 대가 왔다는 건,
곧 더 온다는 거야.
날 찾기 전엔 멈추지 않을 거라고
여긴 곧 쑥대밭이 되겠지.
우릴 보내주면, 공격을 중지시킬게.
그게 살길이야.
난, 거기 가봤네.
소위, '방사능 구역' 에
진실이 궁금하다면,
자네도 한 번 가봐.
괜한 모험으로 모두가
위험에 빠졌어요.
저자는 대체 뭐가
다르다는 겁니까?
여자가 그렇게 믿으니까..
[연료 부족]
[낙원에서의 또 하루]
'본부, 37구역에서 요원을 찾았음'
'수색중단 바람'
'알겠다, 무사하다니 다행이군'
'드론은 설비경비에 재배치해'
이젠 어디로 가죠?
당신 누구야?
내게 뭘 감추고 있지?
잭, 난..
오딧세이호에선 뭘 했지?
임무가 뭐였어?
원래는 타이탄 행 탐사비행이었어요.
내가 맡았어야 할 첫 임무였죠..
그런데 출발하기 6주 전,
스캐너에 외계물체가 잡혔고
우린 조사명령을 받았죠.
그들은 우릴 잠들게 했고, 그 중
당신과 비카를 먼저 깨운 거예요.
뭐라고?
그 물체가
테트였어요.
테트를 조사하는 게 우리 임무였어요.
그런, 말도 안되는..
말 같지 않은 소리라고!
대체, 당신 누구야!
난, 당신의 아내에요.
나도 영문을 모르겠지만,
이건 진짜 당신이 아냐.
우리, 여기에 왔었어.
그날 만나자고 하더니,
세상의 꼭대기로 날 데려왔어.
왠지, 당신은 좀 긴장돼 보였어.
바로 여기야, 잭.
당신이 말했지.
'여길 들여다 봐'
'그럼, 내가 미래를 보여줄게'
그리곤 반지를 꺼냈어..
당신이 말했지.
'좋아요'
이제야 기억하네.
이제서야 기억해..
[엠파이어 스테이트 빌딩]
'비카, 돌아간다'
'도착할 때까지 보고하지마, 알았지?'
'알았냐고?'
비카, 문 열어.
가까이 오지마.
아무 말도 듣고싶지 않아.
여긴 안전하지 않아.
떠나야 해, 당장.
늘 저 여자뿐이었지?
그렇지?
비카
줄리아는 내 아내야.
본부, 여긴 타워 49.
'말하라, 49'
안돼.
내 요원에게 문제가 있어요.
후회할 짓 하지마.
그가 찾은 생존자가..
내 말 들어봐.
그를 무능하게 만들어
쓸모가 없게 되었어요.
안돼, 하지마..
'그거 참 유감이로군, 비카'
'둘이 아직 팀웍은 좋은 건가?'
비카
빨리 문 열어, 비카!
아뇨.
이젠, 팀웍이 안좋아요.
비카, 제발! 당장 여길 떠나야 해.
난 당신과 아무데도 안가.
내가 아는 곳이 있어.
거긴 안전할 거야.
난 타이탄으로 갈 거야.
타이탄은 없어.
우릴 속인 거야.
제발 가까이 오지마.
비카, 제발..
비카, 제발.
난 알고싶지 않아!
잭?
[제거]
'안녕, 잭. 이렇게 직접
만나는 건 처음이군'
무슨 짓을 한 거야..
'너무 자책하지마, 드론은 믿을 게 못 돼'
'가끔은 문제도 생기지'
문제라고?
당신이 비카를 죽였어.
'알아, 비극적인 일이지
훌륭한 대원이었는데'
'잭, 이제 본부로 들어와'
'상부의 지시에 따라 새 임무를 부여할 거야'
'자네와 생존자에게'
'다들 관심이 많아,
둘이 같이 왔으면 해'
'상황 브리핑 후, 멋진 임무를 주지'
'이젠, 돌아올 때가 됐어'
'잭?'
잭..
유감이에요.
꽉 잡아.
번개야
이걸 노렸지.
피할 곳이 필요해.
저기
- 괜찮아?
- 아니..
[방사능 구역]
걱정마 피해갈 수 있어.
- 우리 죽는 거야?
- 아니!
어쩌면..
잭!
이런 빌어먹을..
여기서 기다려
이봐!
잠깐만!
무기를 버려!
진정해.
움직이지마!
저 드론을 폐기시켜야 해.
꼼짝마!
잭!
괜찮아..
줄리아
줄리아!
건드리지마!
힘 내.
조금만 버티고 있어.
잭 하퍼, 요원 52.
[요원 52, 확임됨]
[타워 52]
자기?
돌아왔네.
왜 그래? 괜찮아?
괴 비행체가 뜬 후 교신이 끊겼어.
경보오류였어.
다시 가봐야 해.
집에 와서 키스도 안해줘?
무슨 일 있어?
생각해봤는데..
나하고 같이 내려가자.
밑으로..
지금 가자고
지금?
진담이야?
가보면, 눈을 의심하게 될 거야.
잭
당신도 규정을 알잖아.
그래.
그 얘긴 이제 그만해.
알았어.
꽤 아플 거야.
굉장한 날이었어, 그렇지 밥?
늘 이 노래를 좋아했지.
난, 그가 아냐.
나도 알아.
하지만 당신을 사랑했어.
내 기억이 미치는 한..
그렇게 밖엔 표현을 못 하겠어.
내게 했던 말 기억해?
모든 게 끝나면 호숫가에
집을 지어준댔지.
그 집에서 함께 살찌며 늙어가자고..
싸우기도 하고
술고래가 돼가면서..
참, 로맨틱하네.
그러다가 어느 날 죽어서
호숫가 언덕에 묻히면
세상은 우릴 잊겠지만
우린 늘 함께 있을 거랬지.
기억나.
그 기억은 당신 거야.
우리 거라고.
그 기억이 바로 당신이야.
좋은 아침.
남은 삶을 여기서 지내고 싶었어.
지금도 그럴 수 있어.
난 가야 해.
그들은 내 도움이 필요하니까.
모든 게 끝나면 돌아올 거지?
약속해줘.
그래, 약속할게.
잠깐이지만 걱정했었네.
안 돌아올 줄 알고 말이야.
저자가 틀렸다는 걸 입증해야지.
꼴이 엉망이군.
상대는 더 엉망이 됐어.
내가 미리 말해줬다면,
날 미쳤다고 했을 거야.
지금도 그렇게 생각해.
말콤 비치요.
줄리아 하퍼에요.
들어오게.
'서쪽 협곡에서 생체신호가 떠요'
'분석 좀 해주실래요?'
'기다려'
'DNA 분석결과 잭이야'
'본부, 드론 185가 탐지망을 벗어났어요'
'알아, 우리도 보고 있어'
[표적 확인]
내가 입대한 지 1년 만에
테트가 나타났지.
난 밤하늘의 달이
파괴되는 걸 봤어.
믿을 수가 없더군..
그 뒤 대재앙이 일어났지.
시카고는 단단한 암반 덕에
최악의 해일과 지진을 면할 수 있었어.
사람들은 굶주렸지.
그 때 테트의 함대가 착륙했어.
문이 열리고
당신이 내렸지.
우주비행사 잭 하퍼가
수천 명 나타난 거야.
기억이 지워진 채
살인병기가 되어..
최고의 영웅을 데려가서
인류의 적으로 만든 거지.
영혼도 없고
인간성도 말살된..
테트는
정말이지 놀라운 기계야.
각 행성들을 차례로 정복해서
에너지를 빨아먹거든.
2단계에 나타난 건 드론과
기술요원이었어.
그 후 50년간 우린 수력설비가
바닷물을 빨아들이는 걸 지켜봤지.
그러던 어느 날.
당신이 착륙하더군.
드론을 수리하려고 말이야.
그런데 그날 그곳엔 책이 있었어.
자넨 그걸 집더니
들여다보더군.
난, 뭔가 길을 찾은 느낌이었지.
당신이 드론에게서 여잘 구한 순간
난 알았어.
자네 속에는 영혼이 있다는 걸..
그걸 다시 꺼낼 방법을 찾아야 했어.
조심해, 조심.
조심! 가까이 가지마.
다들 뒤로 물러서
자극하면 안돼.
무기가 꽤 다혈질이군.
아니, 이건 단지 기계일 뿐이야.
'내가 무기지..'
이게 폭발할 때
놈의 표정 좀 보고 싶군.
가면 돌아오지 못합니다.
그렇지, 하지만 그럴 가치가 있어.
귀환을 환영하오, 사령관.
문 열어!
- 젠장
- 흩어져!
숙여, 고개 숙여!
날 따라와!
덤벼, 이 망할 자식아!
이봐!
잭
난 괜찮아.
드론..
드론을 보내.
망가졌어요.
성공할 줄 알았는데..
이번엔 정말이지..
내가 직접 폭탄을 가져갈게요.
갔다간, 한 방에 가루가 될 걸?
내가 가면 다르죠.
안돼.
날 데려오라고 했잖아.
그러니까 날 데려가.
같이 가자고.
저걸 보니 집이 생각나.
준비됐어?
잭
우리 꿈꿔.
잭..
'오딧세이 호, 비행기록 재생'
'2017년 5월 3일'
자, 밥.
여행을 시작하자고
'좋은 아침, 오딧세이.
여긴 미션 통제 본부다'
'여긴 잭 하퍼 사령관 입니다'
'멋진 모닝콜 감사합니다'
'도킹 점검 완료'
'전자유도장치 항법장치 이상 무'
'탐사대상과의 거리 250킬로미터'
'V바 마이너스 12포인트
접근속도 시속 200킬로'
'알았다. 만나서 반갑다, 잭'
'39일을 잔 뒤라 컨디션이 좋아 보이네?'
아주 좋아요.
'2차 연소 땐 도킹 높이로'
'50킬로 거리에 멈출 거야, 대기해'
네, 50킬로 거리에서
스캐닝 준비하겠습니다.
표적거리 이상 무.
연소 카운트 다운
3, 2, 1
점화
'연소 상태 좋군'
'탐사 대상에게서 신호가 뜨나?'
안 뜹니다.
열신호도, 전자기파도..
생명체의 흔적이 없습니다.
'다른 대원들은 어떤가?'
부기장 비카 올슨은 곧 올라올 거고
나머진 아직 델타수면상태 입니다.
'알겠다'
'참, 어제 경기 굉장했어'
제가 경기 얘긴 미리하지 말랬죠?
귀환 후에 보려고 벼르고 있다고요.
벌써 풋볼 얘기야?
'좋은 아침, 비카'
'좋은 아침, 샐리'
'오늘 아침도 별일 없나?'
여기야 늘 낙원이죠.
잭?
역사에 남겨야지.
'요원 49, 본부에 접근 중이군'
안녕, 샐리.
바쁜 아침이죠?
'탑승자가 또 하나 있군, 잭'
줄리아 루사코바요.
추락한 캡슐에서 살아난 여자.
'여기 온 이유는?'
지시 받은 대로
생존자를 데려왔습니다.
우리 둘은,
팀웍이 훨씬 좋아요.
'진입을 허가한다'
'본부, 문제가 발생했음'
'아까 50킬로 거리에
제대로 정지했는데'
계속 그쪽으로 이동함.
계속 가속이 붙고 있음.
궤도조정 요청함.
- 위치 입력
- 입력
- 수평 설정
- 완료
- 추진 엔진
- 엔진 가동
준비됐지? 후진한다.
본부, 후진 엔진 전력가동 중.
진동이 엄청납니다.
멀어지질 않아요.
'오딧세이, 선체에 과부하가 걸렸다'
'추진 엔진을 꺼라'
엔진 정지.
본부.
- 본부?
샐리?
가속 속도가 높아져
2분 안에 도킹할 거야.
수면 캡슐을 분리할게
그럼 지구 궤도에 진입해.
난 사령선을 분리, 탈출할게
- 캡슐에 들어가
- 싫어요
- 명령이야
- 우린 한 팀이야
탈출해야 해. 30초 남았어!
우리 꿈꿔.
잭..
[녹음 종료]
'요원 49, 진행속도로 진입하라'
진행속도로 진입
긴장 풀어, 밥.
네가 떨면 나도 긴장이 돼.
'잭, 왜 그래?'
'땀을 많이 흘리는군,
심박수도 늘고'
당신을 만나려니 흥분돼서요.
'최근에 명령불복종으로
문제를 좀 일으켰지?'
네.
반성하고 있습니다.
'음성분석결과 자넨 거짓말을 하고 있어'
'왜 왔는지 말해'
'5초 여유를 주지'
난 줄리아가 살아남길 원해.
우리 종족이 살아남기를..
이 방법밖에 없어.
'착륙장으로 진입해,
공기를 주입하겠다'
'귀환을 환영한다, 잭'
'잭, 옳은 선택을 한 거야'
네 정체가 뭔지 어디서 왔는진 몰라도
내가 읽은 책 얘길 해주지.
로마에 관한 이야기야.
네가 파괴한 도시
고전 작품이지.
호레이쇼스라는 한 남자가
다리에서 홀로 적과 맞서는 이야기야.
호레이쇼스는 가장 고귀한
죽음에 대해 말했어.
'넌 죽을 필요 없어, 잭.
그 여자도 마찬가지고'
누구나 죽어, 샐리.
잘 죽는 게 중요하지.
'잭, 그자는 네가 말한 생존자가 아니잖아'
그래, 아니야.
호레이쇼스는 이렇게 말했지.
'선조들이 남긴 유산과'
'신념을 위해 죽는 것보다'
드론이다!
안으로 들어가, 어서!
'더 고귀한 죽음은'
'이 세상에 없나니..'
'내가 널 창조했어, 잭'
'난 너의 신이야'
엿 먹어, 샐리.
여긴 지구다.
전쟁이 끝난 뒤의..
당신의 얼굴을 본지 3년이 흘렀다.
우린 아직도 함께일까?
밤엔 꿈 속에서
낮엔 추억으로..
내가 그랬듯이 당신도
문득문득 내가 떠오를까?
아이를 볼 때마다
내 모습이 생각날까?
엄마, 저기.
우리의 영혼은 사랑으로
연결되어 있다.
세월에 바래지 않고
죽음도 떼놓지 못하는..
3년간 그가 지은 집을 찾아다녔다.
어딘가에 있음을 알았기에
난 그를 안다..
나는 곧 그다.
누구야?
난, 잭 하퍼다.
난, 집에 왔다.